---
title: "Informe Capítulo 1"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Post Formats
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
---

El capítulo 1 empieza contando que es el desarrollo del sistema, donde nos indica que es recoger los requisitos del negocio, pasarlo por una serie de fases para poder trasladarlo a un sistema informático.

El desarrollo de sistemas necesita cumplir los siguientes requisitos:
1. Administrador de proyectos: Se encarga de mover los recursos que requiera el proyecto y controlar/coordinar el trabajo.
2. Análisis de empresa: Es necesario saber que problemas nos podemos encontrar y que oportunidades podemos explorar.
3. Arquitectura del sistema: Es importante elegir la arquitectura no solo en base a lo que necesita el proyecto para realizarlo sino también a futuro.
4. Programación: Búsqueda del mejor software/hardware posible.
5. Testers: Nos ayuda a encontrar errores en el proyecto, aunque puede aumentar el tiempo de desarrollo.
6. Administración de la configuración: Es necesario identificar cómo mejorar/ampliar/cambiar el sistema de una forma controlada para que no se rompa.
7. Calidad de control: revisión de código o seguir estándares para mejorar la seguridad y tener un código limpio.
8. Gestión de servicios: mantener el correcto funcionamiento del sistema cuando ya se finalizó el proyecto.

Muchas organizaciones de proyectos se ven afectadas por el offshoring y outsourcing

offshoring se encarga de usar recursos necesarios pero en otros países que ya los tienen desarrollados, es decir montar la empresa o proyecto en otros país que tenga el personal cualificado, puede dar problemas de comunicación entre empresas o con el cliente, ya sea por distancia, idioma o cultura.

outsourcing es dar parte del proyecto a otra empresa para que lo desarrolle, se puede perder el control de sistemas clave y estar atado para siempre con la otra empresa.
